

1.

* ls -la [a]*[!e]

	Alla filer där första bokstaven är a, och sista INTE är e.
	
* ls -la *[f-i]?

	Alla filer där näst sista bokstaven är mellan (eller inklusive) f och i.
	
* ls -la ????.[co]

	Alla filer på 4 tecken med filändelsen c eller o.

2.

ls -la [a]*.c

3.

kommandot omdirigerar ls -la till filen /test/test, och iom att >> används
så läggs utdatan av kommandot till filen, utan att den töms.


4.

ls / -alR | gzip -c > ls-laR.gz 2>ls-laR-errors.txt

5.

Den innehåller de mappar som systemet kollar igenom när den söker efter 
ett kommando som man skriver i terminalen. 

6.

Systemet kör en top när man loggar ur systemet. 

7.

pushd lagrar aktuell mapp i en stack, och man kan återkalla den igen med popd -
dirs används för att lista innehållet i stacken.

8.


